Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/re.po
Languages: zh_cn

source: The value of *endpos* which was passed to the :meth:`~Pattern.search` or :meth:`~Pattern.match` method of a :ref:`regex object <re-objects>`. This is the index into the string beyond which the RE engine will not go.
zh_cn: *endpos* 的值，会传递给 :meth:`~Pattern.search` 或 :meth:`~Pattern.match` 的方法 a :ref:`正则对象 <re-objects>` 。这个是正则引擎停止在字符串搜索一个匹配的索引位置。

source: The integer index of the last matched capturing group, or ``None`` if no group was matched at all. For example, the expressions ``(a)b``, ``((a)(b))``, and ``((ab))`` will have ``lastindex == 1`` if applied to the string ``'ab'``, while the expression ``(a)(b)`` will have ``lastindex == 2``, if applied to the same string.
zh_cn: 捕获组的最后一个匹配的整数索引值，或者 ``None`` 如果没有匹配产生的话。比如，对于字符串 ``'ab'``，表达式 ``(a)b``, ``((a)(b))``, 和 ``((ab))`` 将得到 ``lastindex == 1`` ， 而 ``(a)(b)`` 会得到 ``lastindex == 2`` 。

source: The name of the last matched capturing group, or ``None`` if the group didn't have a name, or if no group was matched at all.
zh_cn: 最后一个匹配的命名组名字，或者 ``None`` 如果没有产生匹配的话。

source: The :ref:`regular expression object <re-objects>` whose :meth:`~Pattern.match` or :meth:`~Pattern.search` method produced this match instance.
zh_cn: 返回产生这个实例的 :ref:`正则对象 <re-objects>` ， 这个实例是由 正则对象的 :meth:`~Pattern.match` 或 :meth:`~Pattern.search` 方法产生的。

source: The string passed to :meth:`~Pattern.match` or :meth:`~Pattern.search`.
zh_cn: 传递到 :meth:`~Pattern.match` 或 :meth:`~Pattern.search` 的字符串。

source: Added support of :func:`copy.copy` and :func:`copy.deepcopy`. Match objects are considered atomic.
zh_cn: 添加了对 :func:`copy.copy` 和 :func:`copy.deepcopy` 的支持。匹配对象被看作是原子性的。

source: Regular Expression Examples
zh_cn: 正则表达式例子

source: Checking for a Pair
zh_cn: 检查对子

source: In this example, we'll use the following helper function to display match objects a little more gracefully::
zh_cn: 在这个例子里，我们使用以下辅助函数来更好地显示匹配对象::

source: Suppose you are writing a poker program where a player's hand is represented as a 5-character string with each character representing a card, "a" for ace, "k" for king, "q" for queen, "j" for jack, "t" for 10, and "2" through "9" representing the card with that value.
zh_cn: 假设你在写一个扑克程序，一个玩家的一手牌为五个字符的串，每个字符表示一张牌，"a" 就是 A, "k" K， "q" Q, "j" J, "t" 为 10, "2" 到 "9" 表示2 到 9。

source: To see if a given string is a valid hand, one could do the following::
zh_cn: 要看给定的字符串是否有效，我们可以按照以下步骤 ::

source: >>> valid = re.compile(r"^[a2-9tjqk]{5}$") >>> displaymatch(valid.match("akt5q")) # Valid. "<Match: 'akt5q', groups=()>" >>> displaymatch(valid.match("akt5e")) # Invalid. >>> displaymatch(valid.match("akt")) # Invalid. >>> displaymatch(valid.match("727ak")) # Valid. "<Match: '727ak', groups=()>"
zh_cn: >>> valid = re.compile(r"^[a2-9tjqk]{5}$") >>> displaymatch(valid.match("akt5q")) # 有效。 "<Match: 'akt5q', groups=()>" >>> displaymatch(valid.match("akt5e")) # 无效。 >>> displaymatch(valid.match("akt")) # 无效。 >>> displaymatch(valid.match("727ak")) # 有效。 "<Match: '727ak', groups=()>"

source: That last hand, ``"727ak"``, contained a pair, or two of the same valued cards. To match this with a regular expression, one could use backreferences as such::
zh_cn: 最后一手牌，``"727ak"`` ，包含了一个对子，或者两张同样数值的牌。要用正则表达式匹配它，应该使用向后引用如下 ::

source: >>> pair = re.compile(r".*(.).*\1") >>> displaymatch(pair.match("717ak")) # Pair of 7s. "<Match: '717', groups=('7',)>" >>> displaymatch(pair.match("718ak")) # No pairs. >>> displaymatch(pair.match("354aa")) # Pair of aces. "<Match: '354aa', groups=('a',)>"
zh_cn: >>> pair = re.compile(r".*(.).*\1") >>> displaymatch(pair.match("717ak")) # 成对的 7。 "<Match: '717', groups=('7',)>" >>> displaymatch(pair.match("718ak")) # 没有成对。 >>> displaymatch(pair.match("354aa")) # 成对的 a。 "<Match: '354aa', groups=('a',)>"

source: To find out what card the pair consists of, one could use the :meth:`~Match.group` method of the match object in the following manner::
zh_cn: 要找出对子由什么牌组成，开发者可以按照下面的方式来使用匹配对象的 :meth:`~Match.group` 方法::

source: >>> pair = re.compile(r".*(.).*\1") >>> pair.match("717ak").group(1) '7' # Error because re.match() returns None, which doesn't have a group() method: >>> pair.match("718ak").group(1) Traceback (most recent call last): File "<pyshell#23>", line 1, in <module> re.match(r".*(.).*\1", "718ak").group(1) AttributeError: 'NoneType' object has no attribute 'group' >>> pair.match("354aa").group(1) 'a'
zh_cn: >>> pair = re.compile(r".*(.).*\1") >>> pair.match("717ak").group(1) '7' # 会报错因为 re.match() 返回 None，它没有 group() 方法。 >>> pair.match("718ak").group(1) Traceback (most recent call last): File "<pyshell#23>", line 1, in <module> re.match(r".*(.).*\1", "718ak").group(1) AttributeError: 'NoneType' object has no attribute 'group' >>> pair.match("354aa").group(1) 'a'

source: Simulating scanf()
zh_cn: 模拟 scanf()

source: Python does not currently have an equivalent to :c:func:`!scanf`. Regular expressions are generally more powerful, though also more verbose, than :c:func:`!scanf` format strings. The table below offers some more-or-less equivalent mappings between :c:func:`!scanf` format tokens and regular expressions.
zh_cn: 目前 Python 没有 :c:func:`!scanf` 的等价物。 正则表达式通常比 :c:func:`!scanf` 格式字符串更强大，但也更冗长。 下表提供了 :c:func:`!scanf` 格式符和正则表达式之间一些大致等价的映射。

source: :c:func:`!scanf` Token
zh_cn: :c:func:`!scanf` 形符

source: Regular Expression
zh_cn: 正则表达式

source: To extract the filename and numbers from a string like ::
zh_cn: 从文件名和数字提取字符串 ::

source: you would use a :c:func:`!scanf` format like ::
zh_cn: 你应当这样使用 :c:func:`!scanf` 格式 ::

source: The equivalent regular expression would be ::
zh_cn: 等价的正则表达式是：

source: Python offers different primitive operations based on regular expressions:
zh_cn: Python 基于正则表达式提供了不同的原始操作:

source: :func:`re.match` checks for a match only at the beginning of the string
zh_cn: :func:`re.match` 只在字符串的开头位置检测匹配。

source: :func:`re.search` checks for a match anywhere in the string (this is what Perl does by default)
zh_cn: :func:`re.search` 在字符串中的任何位置检测匹配（这也是 Perl 在默认情况下所做的）

source: :func:`re.fullmatch` checks for entire string to be a match
zh_cn: :func:`re.fullmatch` 检测整个字符串是否匹配

source: >>> re.match("c", "abcdef") # No match >>> re.search("c", "abcdef") # Match <re.Match object; span=(2, 3), match='c'> >>> re.fullmatch("p.*n", "python") # Match <re.Match object; span=(0, 6), match='python'> >>> re.fullmatch("r.*n", "python") # No match
zh_cn: >>> re.match("c", "abcdef") # 不匹配 >>> re.search("c", "abcdef") # 匹配 <re.Match object; span=(2, 3), match='c'> >>> re.fullmatch("p.*n", "python") # 匹配 <re.Match object; span=(0, 6), match='python'> >>> re.fullmatch("r.*n", "python") # 不匹配

source: Regular expressions beginning with ``'^'`` can be used with :func:`search` to restrict the match at the beginning of the string::
zh_cn: 在 :func:`search` 中，可以用 ``'^'`` 作为开始来限制匹配到字符串的首位 ::

source: >>> re.match("c", "abcdef") # No match >>> re.search("^c", "abcdef") # No match >>> re.search("^a", "abcdef") # Match <re.Match object; span=(0, 1), match='a'>
zh_cn: >>> re.match("c", "abcdef") # 不匹配 >>> re.search("^c", "abcdef") # 不匹配 >>> re.search("^a", "abcdef") # 匹配 <re.Match object; span=(0, 1), match='a'>

source: Note however that in :const:`MULTILINE` mode :func:`match` only matches at the beginning of the string, whereas using :func:`search` with a regular expression beginning with ``'^'`` will match at the beginning of each line. ::
zh_cn: 注意 :const:`MULTILINE` 多行模式中函数 :func:`match` 只匹配字符串的开始，但使用 :func:`search` 和以 ``'^'`` 开始的正则表达式会匹配每行的开始 ::

source: >>> re.match("X", "A\nB\nX", re.MULTILINE) # No match >>> re.search("^X", "A\nB\nX", re.MULTILINE) # Match <re.Match object; span=(4, 5), match='X'>
zh_cn: >>> re.match("X", "A\nB\nX", re.MULTILINE) # 不匹配 >>> re.search("^X", "A\nB\nX", re.MULTILINE) # 匹配 <re.Match object; span=(4, 5), match='X'>

source: Making a Phonebook
zh_cn: 制作一个电话本

source: :func:`split` splits a string into a list delimited by the passed pattern. The method is invaluable for converting textual data into data structures that can be easily read and modified by Python as demonstrated in the following example that creates a phonebook.
zh_cn: :func:`split` 将字符串用参数传递的样式分隔开。这个方法对于转换文本数据到易读而且容易修改的数据结构，是很有用的，如下面的例子证明。

source: First, here is the input. Normally it may come from a file, here we are using triple-quoted string syntax
zh_cn: 首先，这里是输入。 它通常来自一个文件，这里我们使用三重引号字符串语法

source: The entries are separated by one or more newlines. Now we convert the string into a list with each nonempty line having its own entry:
zh_cn: 条目用一个或者多个换行符分开。现在我们将字符串转换为一个列表，每个非空行都有一个条目:

source: Finally, split each entry into a list with first name, last name, telephone number, and address. We use the ``maxsplit`` parameter of :func:`split` because the address has spaces, our splitting pattern, in it:
zh_cn: 最终，将每个条目分割为一个由名字、姓氏、电话号码和地址组成的列表。我们为 :func:`split` 使用了 ``maxsplit`` 形参，因为地址中包含有被我们作为分割模式的空格符:

source: The ``:?`` pattern matches the colon after the last name, so that it does not occur in the result list. With a ``maxsplit`` of ``4``, we could separate the house number from the street name:
zh_cn: ``:?`` 样式匹配姓后面的冒号，因此它不出现在结果列表中。如果 ``maxsplit`` 设置为 ``4`` ，我们还可以从地址中获取到房间号:

source: Text Munging
zh_cn: 文字整理

source: :func:`sub` replaces every occurrence of a pattern with a string or the result of a function. This example demonstrates using :func:`sub` with a function to "munge" text, or randomize the order of all the characters in each word of a sentence except for the first and last characters::
zh_cn: :func:`sub` 替换字符串中出现的样式的每一个实例。这个例子证明了使用 :func:`sub` 来整理文字，或者随机化每个字符的位置，除了首位和末尾字符 ::

source: Finding all Adverbs
zh_cn: 查找所有副词

source: :func:`findall` matches *all* occurrences of a pattern, not just the first one as :func:`search` does. For example, if a writer wanted to find all of the adverbs in some text, they might use :func:`findall` in the following manner::
zh_cn: :func:`findall` 匹配样式 *所有* 的出现，不仅是像 :func:`search` 中的第一个匹配。比如，如果一个作者希望找到文字中的所有副词，他可能会按照以下方法用 :func:`findall` ::

source: Finding all Adverbs and their Positions
zh_cn: 查找所有的副词及其位置

source: If one wants more information about all matches of a pattern than the matched text, :func:`finditer` is useful as it provides :class:`~re.Match` objects instead of strings. Continuing with the previous example, if a writer wanted to find all of the adverbs *and their positions* in some text, they would use :func:`finditer` in the following manner::
zh_cn: 如果想要获得比匹配文本更多的关于模式的所有匹配信息，则 :func:`finditer` 会很有用处因为它提供了 :class:`~re.Match` 对象而不是字符串。 继续前面的例子，如果某位作者想要查找某段文本中的所有副词 *以及它们的位置*，可以按以下方式使用 :func:`finditer`::

source: Raw String Notation
zh_cn: 原始字符串标记

source: Raw string notation (``r"text"``) keeps regular expressions sane. Without it, every backslash (``'\'``) in a regular expression would have to be prefixed with another one to escape it. For example, the two following lines of code are functionally identical::
zh_cn: 原始字符串记法 (``r"text"``) 保持正则表达式正常。否则，每个正则式里的反斜杠(``'\'``) 都必须前缀一个反斜杠来转义。比如，下面两行代码功能就是完全一致的 ::

source: When one wants to match a literal backslash, it must be escaped in the regular expression. With raw string notation, this means ``r"\\"``. Without raw string notation, one must use ``"\\\\"``, making the following lines of code functionally identical::
zh_cn: 当需要匹配一个字符反斜杠，它必须在正则表达式中转义。在原始字符串记法，就是 ``r"\\"``。否则就必须用 ``"\\\\"``，来表示同样的意思 ::

source: Writing a Tokenizer
zh_cn: 写一个词法分析器

source: A `tokenizer or scanner <https://en.wikipedia.org/wiki/Lexical_analysis>`_ analyzes a string to categorize groups of characters. This is a useful first step in writing a compiler or interpreter.
zh_cn: 一个 `词法器或词法分析器 <https://en.wikipedia.org/wiki/Lexical_analysis>`_ 分析字符串，并分类成目录组。 这是写一个编译器或解释器的第一步。

source: The text categories are specified with regular expressions. The technique is to combine those into a single master regular expression and to loop over successive matches::
zh_cn: 文字目录是由正则表达式指定的。这个技术是通过将这些样式合并为一个主正则式，并且循环匹配来实现的 ::

source: from typing import NamedTuple import re class Token(NamedTuple): type: str value: str line: int column: int def tokenize(code): keywords = {'IF', 'THEN', 'ENDIF', 'FOR', 'NEXT', 'GOSUB', 'RETURN'} token_specification = [ ('NUMBER', r'\d+(\.\d*)?'), # Integer or decimal number ('ASSIGN', r':='), # Assignment operator ('END', r';'), # Statement terminator ('ID', r'[A-Za-z]+'), # Identifiers ('OP', r'[+\-*/]'), # Arithmetic operators ('NEWLINE', r'\n'), # Line endings ('SKIP', r'[ \t]+'), # Skip over spaces and tabs ('MISMATCH', r'.'), # Any other character ] tok_regex = '|'.join('(?P<%s>%s)' % pair for pair in token_specification) line_num = 1 line_start = 0 for mo in re.finditer(tok_regex, code): kind = mo.lastgroup value = mo.group() column = mo.start() - line_start if kind == 'NUMBER': value = float(value) if '.' in value else int(value) elif kind == 'ID' and value in keywords: kind = value elif kind == 'NEWLINE': line_start = mo.end() line_num += 1 continue elif kind == 'SKIP': continue elif kind == 'MISMATCH': raise RuntimeError(f'{value!r} unexpected on line {line_num}') yield Token(kind, value, line_num, column) statements = ''' IF quantity THEN total := total + price * quantity; tax := price * 0.05; ENDIF; ''' for token in tokenize(statements): print(token)
zh_cn: from typing import NamedTuple import re class Token(NamedTuple): type: str value: str line: int column: int def tokenize(code): keywords = {'IF', 'THEN', 'ENDIF', 'FOR', 'NEXT', 'GOSUB', 'RETURN'} token_specification = [ ('NUMBER', r'\d+(\.\d*)?'), # 整数或小数 ('ASSIGN', r':='), # 赋值运算符 ('END', r';'), # 语句结束符 ('ID', r'[A-Za-z]+'), # 标识符 ('OP', r'[+\-*/]'), # 算术运算符 ('NEWLINE', r'\n'), # 行结束符 ('SKIP', r'[ \t]+'), # 跳过空格和制表符 ('MISMATCH', r'.'), # 任何其他字符 ] tok_regex = '|'.join('(?P<%s>%s)' % pair for pair in token_specification) line_num = 1 line_start = 0 for mo in re.finditer(tok_regex, code): kind = mo.lastgroup value = mo.group() column = mo.start() - line_start if kind == 'NUMBER': value = float(value) if '.' in value else int(value) elif kind == 'ID' and value in keywords: kind = value elif kind == 'NEWLINE': line_start = mo.end() line_num += 1 continue elif kind == 'SKIP': continue elif kind == 'MISMATCH': raise RuntimeError(f'{value!r} unexpected on line {line_num}') yield Token(kind, value, line_num, column) statements = ''' IF quantity THEN total := total + price * quantity; tax := price * 0.05; ENDIF; ''' for token in tokenize(statements): print(token)

source: The tokenizer produces the following output::
zh_cn: 该词法器产生以下的输出 ::

source: Friedl, Jeffrey. Mastering Regular Expressions. 3rd ed., O'Reilly Media, 2009. The third edition of the book no longer covers Python at all, but the first edition covered writing good regular expression patterns in great detail.
zh_cn: Friedl, Jeffrey. Mastering Regular Expressions. 3rd ed., O'Reilly Media, 2009. 该书的第三版不再包含 Python，但第一版极详细地覆盖了正则表达式模式串的编写。

source: . (dot)
zh_cn: . (点号)

source: in regular expressions
zh_cn: 在正则表达式中

source: ^ (caret)
zh_cn: ^ (脱字号)

source: $ (dollar)
zh_cn: $ (货币符号)

source: * (asterisk)
zh_cn: * (星号)

source: + (plus)
zh_cn: + (加号)

source: ? (question mark)
zh_cn: ? (问号)

source: {} (curly brackets)
zh_cn: {} (花括号)

source: \ (backslash)
zh_cn: \ (反斜杠)

source: [] (square brackets)
zh_cn: [] (方括号)

source: - (minus)
zh_cn: - (减号)

source: | (vertical bar)
zh_cn: | (竖线)

source: () (parentheses)
zh_cn: () (圆括号)

source: scanf (C function)
zh_cn: scanf (C 函数)
